Me he dado cuenta de un error que solo me pasa en el ubuntu de mi portatil, realmente es raro ya que utilizo el mismo metodo para varias vistas.
El caso es que al importar varios tableros en una misma ejecucion del programa, a la vista en que se muestra el tablero importado siempre se muestra
el primero importado. Ahora bien, si le das a validar veras que el tablero que querias importar es el correcto y se mostrara su solucion.
Este error no me pasa ni en windows ni tampoco paso el otro dia en tu despacho, asi que espero que no ocurra ahora ;)